Que pues algunas dudas que
teníamos y pues creo que salimos
con más dudas.
Pero creo que podemos tuvimos
otra idea de cómo gestionar este
diagrama.
Ah, pues nada más vamos a
enfocarnos en esto, no sé.
Creo que es conveniente que
ahorita lo saquemos rápido, el
diagrama de clases para poder
proceder a.
Al diagrama de entidad, relación
y el de procesos.
No sé cómo anden este tanto
conocimiento traigan en ambos.
Poco hacerle feliz, facilite
más.
Todos en general.
Que yó el que más se me facilitó
el semestre pasado fue el de
proceso.
¿Ok OK?
Bien este dejemos compartir
pantalla, nomás aquí rápido.
Creo que ya lo están viendo la
pantalla.
Bien. Comentarios, pues de aquí
ya lo tenemos, prácticamente
esto, pues dijo el profe que me
lo había mirado, pero pues.
A lo que quiero entender y sería
entender, esto ya estaba bien.
Nada más estas, pues sí.
¿Adán, pues éste sería, haría
falta el recuadrito este de del
sistema y de los paquetes?
Claro único, que nos falto a mi,
pero si nos tiras para ello en
hacerlo esto y pues tenerlos
antes de la clase que creo lo
único que faltaba.
Se manera, pues esto es también
aquí. Preguntaba Selena que que
eran los mismos cada uno, o sea,
este y este y el de abajo.
¿Pero si no, por qué? ¿Porque
Alan era por la línea, no? O
sea, divisora de que se iba a
resultar. Creo que si era, si tú
sí me dijo Este Alan que era por
ejemplo, este es el de Edith
Email.
Pues es prácticamente el mismo
proceso en los 3, sin embargo
aquí a la nueva resaltará si iba
a ser como, pues sí, enmarcar
este de que arriba se iba
resaltar este de email y en el
de arriba pues era lo mismo, no
masiva es resaltar este cruce de
patchwork, no sé cuál es.
Pues así van a ser los 3 nomas,
también si das perito en en eso.
De resaltar los.
A estos dijo que estaban bien,
muy bien Félix.
Sí.
Claro que sí.
Eran estos y pues estén fuera
de.
De este trayecto que notábamos y
de lo de que faltaba.
El recuadro del sistema y de los
paquetes. Creo que los demás
estaban bien.
Mira algo así, va a ser, creo lo
era esto de el cuadrito.
No sé qué es eso.
Ah OK, si va a ser así como una
línea resaltada, nomas que ahí
faltó, pero ya ya está en
proceso.
Mhm.
Del diagrama a la que está
haciendo, pierde.
No estamos arriba.
Acá está.
Del diagrama este de clase o el
final, el profe nos dijo que era
como.
Dependiendo del contexto de la
lógica que tuviéramos cada uno,
pues sí vamos a hacer el proceso
de abstracción diferente, que
pues hay muchas posibilidades de
resolver este o de este
diagramar el el.
Las clases dentro de que que
forman parte de nuestro sistema.
Ah, creo que en este.
En esta parte del diagrama de
clase podemos hacer un ejercicio
similar al que hicimos con el de
caso de Uso general, que es
generar cada uno de nosotros un
diagrama de clases.
A completo, por lo que Dios nos
da a entender cada quien y por.
A él.
Métodos que vemos tutoriales,
información y pues obviamente
nuestro.
Nuestra lógica de al momento de
estructurar las clases.
Es una opción que tengo o vi, la
otra es.
¿Trabajar uno, ahorita como
todos, como lo hicimos a pues
desde cero cómo empezar?
Pues ahorita y terminarlo del
mismo.
Pero esto sí, lo tendríamos que
tener para.
Mañana.
Para mañana más tarde, yo creo
que el diagrama de clase.
Para mañana en la tarde noche
que tengamos.
No sería para mañana en la
tarde.
A que cada quien suba su
diagrama en la noche, pues este
unirlo.
¿Y teniendo el diagrama de
clase, les preguntaba qué con
cuál con que están más? ¿Esté
familiarizado? Si el diagrama de
en Tierra, Luciano.
El diagrama de procesos.
Porque el diagrama de entidad
relación, no lo puedo hacer yo
creo que es un.
Algo que no se me complica y es
pues realmente mi trabajo.
También trabajó con diagramas de
entidad, relación así que pues
tengo un poquito más de la
experiencia, pero igual. De
igual manera podemos hacer el
mismo proceso de generar un
diagrama YY este comuni los qué
es lo que nos ha resultado, al
menos nos resultó bien con.
La parte de de casos de Uso.
General.
Porque pues sí tuvimos así como
un creo que el profe entendió
esta parte, pero también
quedaron pendientes unas
cositas.
Y cosas que dijo que estaban mal
de aquí porque pues creo que
mencionó que estaba mal. Este
diagrama al final, en las
preguntas que.
Le estamos haciendo el ni el
profe nos dijo que pues
prácticamente nos dio ejemplos
de lo que estaba aquí, así que
pues nos quedó, el digo más
relajada la idea.
Pero no sé cómo quieren empezar
a trabajar, esto ahorita que
empecemos todos hagamos como.
El avancemos, lo terminemos o
hacemos uno cada quien.
Y lo traemos para mañana.
Si se les complica un poco lo de
los.
Atributos, o sea, de manera
conceptual, lo que es un
atributo privado público
protegido.
A.
¿Cómo se va a definir sobre la
herencia? También igual este lo
de composición y agregación.
Podemos hacer como iniciarlo
ahorita como uno general
pequeño.
Para sacar todas estas dudas.
Entre todos.
¿Dígame, cómo andan? Sobre todo
en tiempos, porque sí sería muy
importante que ya para mañana
tengamos todos completos.
El diagrama y para trabajarlo en
conjunto, el cada uno de
nuestras ideas.
Pero siento que si lo podemos
empezar ahorita a ver cómo, o
sea, si vemos que sí.
Podemos sacarlo ahorita, pues.
Los los sabemos, si no, si la
vemos así como que muy
complicado como que.
Tenemos mucha duda, pues ya que
cada quien haga el suyo.
Bien.
Io ahorita en cuestión de
tiempo, tendría que irme a las.
Y es más tardar, pero.
Pues yo digo que en este tiempo,
si podemos seguir avanzando.
Bien, sobre todo para hacer el
proceso este de sacar las clases
más importantes.
A.
I ia. En base a eso, pues se nos
facilitaría todos el construir
el diagrama de clases para,
pues, como ia más completo en el
individual.
Y hacer la revisión de todos
mañana.
Yo también sería breve, le digo
esto ahorita, pues a las 10 se
me hace buena hora que
terminemos.
También, para no extendernos
tanto como en otras sesiones.
Y si no entiendo otra idea, un
comentario, pues para ir a mi
empresa.
¿Tiene alguna duda sobre este
algún?
Un elemento de los diagramas de
clase o algo así.
O mismo con lo que se va a
modificar en la parte de arriba
de los diagramas de casos de Uso
individuales.
¿Porque?
Versión.
Bien, vamos a tomar, por ejemplo
tengo.
El de.
Porque aquí nos podemos girar un
poco.
Bien.
La primera clase que pues vamos
a identificar.
Lo que puede ser ante el.
Su.
No teníamos en la parte de acá.
Sin embargo, hay que hacer ese
proceso también de.
Ventanas con los manejado
anteriormente.
De igual manera.
¿Es que lo sacaste del el que
hiciste?
El documento que.
Dice si se sigue creciendo.
Plena.
Ah, sí, sí, estuve basándome
para hacerlo.
Está bien, está medio raro ese
porque según io.
Si quieres este, pues vamos
poniendo los atributos
principales para.
Irle avanzando, no y luego ya
checamos que.
¿Qué métodos debe de llevar?
No.
Es que lo que me causa como.
Los conflictos en estas partes
del menú.
Y Juan Page.
Ya que tiene como atributos,
pero creo que eso no, no, estos
son métodos, pero no dicen
exactamente qué son.
Te dicen pleo solicitudes menú
pero.
Creo que también este tiene
pequeños errores que no se
notaron.
Porque aquí tiene como 2 Home
Page.
¿Cómo es? Como 2 ventanas de.
¿Estoy respirando estas empresa?
Creo que esto lo podemos manejar
algo así para los.
Usuarios no registrados y los
registrados.
Bien.
Que eran con modelos.
Estoy manejando un paquete.
El usuario, pues básicamente va
a tener una ID y.
¿Será indi?
Mhm.
Hacer único visibilidad privado.
No, esto va a ser.
Tejido inicialmente.
Iba a ser.
Si no tenemos ese.
Después, en el formulario que
habíamos definido.
En el registro de usuario.
¿Se acuerdan quien lo hizo? Ese
para ver los campos que se iban
a llenar.
Y hoy os lo hice.
¿Cuáles son los cambios que ha?
¿Pues en los niños?
Se ponen diciendo.
Seguros Teclado.
Víctor.
Ningún usuario privado este tema
en privado.
Y por hacer.
Sí.
Mhm.
¿Qué sientes? Lástima.
No sé si se te hacen muchos,
porque por ejemplo, es name,
last name y luego.
El nombre de usuario email.
Se me hacen muchos, no sé como
veas. O no sé en los demás, como
ven.
Sí, nomás que nos quedamos con
el nombre de usuario email o los
nombres o no sé.
No, amiga mente, se me hace bien
tenerlos todos, todos. ¿O key?
Y mi.
Password, mineros.
¿Más por seguridad?
¿El otro era en la foto de
perfil, no?
¿No? Sí vamos a manejar, pero es
que creo que eso no va dentro de
las clases porque no es
contenido, eso ya iría dentro
del diagrama de entidad.
Relación porque tú básicamente
sería como contenido de.
Porque no podemos definir aquí
un tipo de como foto o algo así.
Claro que esto es por mientras
lo que se va a hacer, eso me
hago esto.
Pues creo que inicialmente
podemos definir, les digo a los
principales.
Que son.
Pues el curso.
¿Mi mi duda es, por ejemplo, no
se manejarán también la clase?
¿El login y register OO cómo se
maneja? No entiendo muy bien.
¿O sea, porque por ejemplo, de
la de las register podemos?
Oh, bueno, es que no entiendo
muy bien cómo funciona.
Es lo que les digo, es que tenía
duda, porque según yo voy al
registrarte y hacerlo bien es un
método del usuario, sin embargo,
el profe creo que nos estaba
mostrando aquí como en el.
Diagrama de Elena.
En esta mostrando algo aquí
similar.
Pero esto de que el usuario y
luego tenemos el registro aquí,
creo que lo único que estaba
manera como que.
No tenía tantos métodos y aquí
este.
¿Profesión nos definió así como
que?
A actualizar la base de Datos,
pero ya heredamos todo lo que
eran los atributos del usuario.
Pero le digo que entra en mi
duda, no sé si es común el
registrarse es un método del
usuario o el registro sería una
clase.
Porque se supone que conforme
estamos manejando el sistema no
sé si sí tenía algo que ver,
pero.
Conforme estamos manejando el
sistema se supone que hay un
usuario que es invitado.
Pero hay otro usuario que debe
registrarse.
Sí.
Pero.
Lo que no entiendo o sea porque
en la que estamos haciendo
ahorita.
El usuario me bueno los
atributos que estamos poniendo
es.
¿Ah, no estamos vendiendo los
atributos como si fuera un para
el registro?
Pues sí, sería algo como.
Si es que si está medio
complicado en realmente.
¿Cuatro p más con la
explicación, profe, porque?
Según yo, tenemos que definir,
por ejemplo, tenemos un usuario
y cada usuario tiene método, sea
como el ejemplo, el profe nos
dijo de los maestros de la uacj,
o sea.
Un maestro tiene atributos y el
maestro tiene nombre, tiene
curp. Tiene, pues varias.
Pues atributos así como base.
Y tiene varios métodos que son
como tomar lista, subir
calificaciones, asesorías y
cosas así.
Nosotros al momento de registrar
un usuario.
El usuario ya tiene, ya tiene
atributos, o sea, no podemos
definir los 2 atributos en el.
Registro porque ya existen
dentro del.
Usuario.
Güey, es ahí donde entró, como
en conflicto de que un usuario
que tiene.
¿Atributos ya definidos?
Tiene la posibilidad de como
comportamiento.
Registrarse.
¿O tiene que ir a otra clase?
De registro.
¿Entonces?
Entonces, si es así, yo no veo
mal como la manera en que lo
puso Elena.
Porque en la clase que tiene
Elena de registro solamente puso
los los métodos.
Y esos métodos son los que van a
hacer que tu ingreses el el
usuario, pero obviamente
heredándolo de la de la clase
general o de la clase principal
usuario.
Pero guiándonos un poquito más
en la programación orientada a
objetos. Nosotros no tenemos
una.
En la en la clase está registro
que está aquí.
No tenemos.
Una línea de Código que te haga
cada cosa individual.
No sé si me explico o sea, el
proceso de que nosotros hagamos
registro de un usuario es que ya
hay un formulario que ya
nosotros hicimos en html y en
base a un post, este mandé por
booking.
A la base de Datos del registro
de usuario, o sea, el método de
booking que estaríamos
utilizando junto con las clases
a siguiendo la metodología de
promoción entre objetos, sería
el método post, que sería el
hacer el registro en la base de
Datos. No estamos haciendo un
método post.
Para el nombre no estamos este
otro método post para la
dirección, no estamos haciendo
otro método para contacto,
etcétera.
O sea, el registro no lo maneja
de manera individual.
Y.
Sería como tienes todos los
Datos.
De luz del usuario, simplemente
haces como él.
Esta parte de.
¿Subirlo a la base de Datos?
O sea, porque a lo que voy con
esto es que.
Pongámoslo así que esta es una
cada uno de estos, es una acción
individual.
Vamos a ver si.
Cada uno de estos es una acción
individual.
¿Tú como usuario si te quieres
registrar?
Tienes que.
Hacer un.
Un tienes, únicamente tienes que
hacer un comportamiento que es
ingresar Datos y registrarte.
En este, siguiendo la lógica de
esta clase, tú tienes el la
posibilidad de.
¿Ingresar tu nombre y ya en el
registro, sabes? Porque cada uno
de estos es independiente, no
tienes la posibilidad de cómo
meter todos y hacer el registro,
o sea.
Te abre la puerta y aquí dentro,
que si se programará, así que
entraríamos dentro de un error
que sería de que te puedes
registrar únicamente con el
nombre. O te puedo registrar
únicamente con el apellido o con
el email, o puedes crear una
cuenta con un puro password, o
sea no.
Así me explico, o sea que no
tiene sentido esta manera y está
bien esto, pero en esta parte se
están utilizando como métodos y
son, sin embargo, atributos. Es
la única confusión, les digo,
está bien esto, sin embargo, no
se manejan de manera individual,
se engloba en un sólo que es
actualizar el registrar el
usuario en la base de Datos.
Pues me explique.
Sí, sí, sí, entiendo lo que me
quieres decir, pero sí mantiene,
sí entiendo.
Bien pues digo por eso.
¿Es que ahí es donde no
encuentro como el sentido
realmente, porque?
Estamos acá en la parte de
registro y el registro.
Siguiendo nuestro diagrama
general.
Tenemos la parte de llenar un
formulario y verificar esto.
O sea, dentro del registro
tendríamos 2 métodos, que sería.
No.
Verificar usuario existente.
El de desplegar un mensaje de
error.
Y la de crear cuenta, pero no sé
si se maneja de esta manera.
Los 3 porque.
Pues no estoy seguro.
Y pues trataba de sacar como las
dudas y pues también me genera
más.
A.
Pues bueno, en ese caso en mi
diagrama.
El único que debería ir es el
que dices tú no de subirlo a la
base de Datos. Ahí es donde.
Sí, sí, sí, sí. O sea, a como yo
lo comprendo, te digo, no sé si
es como correcto esto, pero a
como yo lo entiendo.
Pues me está dando a entender,
pues todo lo que dice el profe,
a que tendríamos nuestro usuario
y tendríamos la clase registro.
Que tenía un solo método en este
caso. Yo miro innecesario
entonces Hacer una clase, si lo
único que te va a hacer o hacer
un registro.
Porque dentro de mi lógica, yo
lo pondría de que el usuario
tiene sus.
Atributos.
Y dentro de de nuestros métodos
directamente podemos obtener
estos atributos y hacer el
registro de un nuevo usuario,
una base de Datos no necesario,
crear otra clase registró un
aumento de registro, entonces el
más bien registro sería como
método, no, no como clase.
O sea, te digo si dentro de mi
lógica sí, pero como les comento
fuimos a preguntarle exactamente
el profe y nos hizo una clase
registro y es lo que me causa.
¿Conflicto de que no?
Porque lo que estábamos
comentando Elena y yo, después
del Este, o sea, de la pregunta
que hicimos el profesor.
Es justo lo que hizo Elena,
pero.
Previamente dijo que estaba mal
y después el ejemplo que nos
está dando era, pues
prácticamente utilizar las
mismas 2 clases.
Mhm.
Por eso es donde entra mi.
Como conflicto.
Si fijan acá. Bueno, por ejemplo
en este.
Aunque creo que puede ser más
grande.
Sí.
La versión.
¿A cómo lo tengo yo?
Previsto.
El usuario tiene.
Este no lo entiendo.
Creo que está mal, está
preguntando si.
Sí, eso está mal registrada y
eso.
En clase check in.
Me gustaría ver un no que se
pudiera.
Login, base de Datos vienen
hasta aquí, está la parte del
base de Datos y creo que la base
de Datos no es una clase.
Porque no dentro del Código.
Está muy confuso todo esto en
realidad.
De hecho, se hacen de manera muy
diferentes porque acabas de
pasar uno donde en, por ejemplo,
en user tenían.
First name last name.
Pero al momento de hacer el
login a bueno en otra clase que
que decía Login.
Venía a user s venía user name
in.
¿Y bueno, no entiendo, o sea,
cómo vas a hacer un?
In your name. ¿Si no lo tienes
registrado, cómo vas a iniciar
sesión con un user name? ¿Si no
lo tienes registrado?
Mhm.
Está muy confuso todo esto.
Es que ni siquiera tienen
métodos ni nada.
En base a que lo que estoy
viendo.
Y yo no, lo más básico, porque
le digo el primero sería como
sacarlo del login.
Es que todos están bien
diferente.
¿Otro usuario?
Tienen la ID.
Ser information, o sea, aquí lo
está manejando de 2 maneras
diferentes. ¿Entiendo realmente
este?
Mhm.
Pero que éste le agarró un
poquito más de sentido.
Nada más que este tiene como
usuario y password, como si
fueras a iniciar sesión. Si no
te puedes venir a la clase de
registro donde ingresas todos
tus Datos y aplicas el método de
registro.
No ya registrado, creo que
puedes hacer login.
Después del Login.
Puedes ver tu perfil.
Y pues editar perfil, pues ya
estarías.
Bueno, también está medio raro
esto todo está bien raro, todo
está bien, diferente.
Espere.
Pues siento que lo único que
podremos hacer es este, que
investiguemos como por nuestra
cuenta ya este que les dijiste
como lo que nos dijo el profe.
Los errores que teníamos este.
Con el otro.
Y que cada quien intente hacer
este uno que fue, como decimos,
el de.
Casos de Gozón ajá y pues
mañana, conectarnos otra vez
para revisarlo, ia para que
quede.
¿Sí, por qué le digo esto? Pues
realmente sí, nos va a tomar un
poquito de tiempo y sería más de
análisis individual en cada uno.
¿Por qué?
Sí creo que nos tardamos más en
investigar, cada quien bueno
había dicho el profe.
¿Mhm me imagino que también debe
llevar empaquetados, verdad?
Tienes que hacer otros. ¿Ow?
Porque, por ejemplo, hice un
comentario de que en uno.
Por ejemplo, creo que fue el
equipo 2. No recuerdo que les
comenté de que, por ejemplo, era
un empaquetado para el usuario.
Por así decirlo, hay lo de
usuarios y de pues ellos tienen
diferentes tipos de usuarios. Sí
por eso.
Lo que no aquí también aplica.
Por ejemplo, ahí se ahí porque
son 22 secciones, no si 1 = 2
tipos de usuarios hacen a los
usuarios que son empresas que
pueden postularse y en la parte
de abajo son los aspirantes que
pues quieres un empleo, entonces
por ejemplo, nosotros sería el.
Por ejemplo, un empaquetado, no
sé, porque tampoco me lo imagino
muy bien. Este sería los
usuarios invitados y los
usuarios registrados o no. No
entiendo como.
¿Es que yo siento que en el
nuestro no aplica tanto porque?
¿Pues un usuario, o sea bueno,
no sé si estoy en lo correcto,
verdad? Pero.
O sea novio en un diagrama de
clases, no puedes especificar
que un usuario esté como en el
de casos de Uso que se registró,
no se registra solamente.
Pues sí se registró, pues hace
Uso de los métodos, así no, pues
no, pero no.
O sea, la verdad yo tampoco.
De hecho.
También tengo la idea, o sea,
tengo pues la noción, según io,
de que.
Es únicamente manejas como
usuarios registrados. Ia no
manejas este gas users.
Digo, pues también ahí entra
otra en cuenta que no sabemos,
eso sí, porque, por ejemplo, sui
sólo dejamos. No sé, por
ejemplo, que un usuario esté,
puedes poner el que es saúl por.
Por ejemplo, aquí quien la
tenemos como home, Page, no, y.
Que está buscar y luego éste
sale el de.
El de menú.
Abajo en el método sea un
usuario no registrado no puede
acceder a un menú porque no está
registrado, pero.
O sea, estaría como raro hacer
otra clase donde tenga
exactamente lo mismo, solo que
no tenga el menú.
Por eso digo que pues yo digo
que nada más en este caso no
aplica.
Muchas preguntas sobre eso le
digo, no, tampoco entiendo.
Pues sí, se me hace bien que
investiguemos esto para.
Mañana.
El diagrama de entidad de
relación, la neta.
No va a estar tan.
Bueno, a mí no, no creo que se
nos complique.
De hecho, ya tengo una idea de
cómo podría estar porque pues.
Independientemente de esto.
A de cómo lo organizamos como
métodos y todo esto, las clases
y.
Las tablas principales ya las
tengo identificadas que serían
les digo.
Categorías, pues prácticamente
lo que registra aquí.
Únicamente, pues cambiarían,
como los atributos, ahora sí
como registrarlos bien bien.
Y hacer las entidades, las
relaciones.
Y ahora tengo más o menos pre
visualizado, le digo ya ese no
creo que nos tome mucho tiempo,
realmente yo ya tengo una idea
de cómo podría ser, y siento que
sale rápido, el de proceso es el
que creo que nos pudiera tomar
un poquito más de tiempo.
Pero hay que tratar de sacar
todo eso, pero pues este creo
que si no podemos sacarlo de en
conjunto, porque si es como que
cada quien hacer su análisis.
Y estar investigando, pero pues
esto ya sería de urgencia para
mañana para tenerlo para la
próxima clase.
Sé que cada quien traiga el
suyo.
¿Que mañana es día festivo, no?
Mañana.
Me acuerdo que habían dicho algo
así, pero en el Calendario
dijeron que había un miércoles.
No me acuerdo si voy, que sigue,
pero que es el 2 de septiembre
de la otra semana.
No estoy pre.
Mande, pero estamos en octubre.
Pues así por eso la próxima
semana ya sería el día, el de.
Es la próxima semana de
septiembre.
Sea noviembre.
Estoy pensando en septiembre.
Mhm.
Dónde está Dios inhábiles si
están los de noviembre, el 22
será también.
22, que fue.
Pisaba.
¿Pues entonces para mañana es de
nuestra versión, verdad? Ya la
trabajamos acá.
Mhm por la mañana, si le sí,
sería esto también, pues sería
el libro de urgencia traerlo lo
más completo posible.
Para trabajar luego todos.
Vamos a hacer uno solo, igual
que con el de.
Que hicimos anteriormente, el
general de los casos de Uso.
¿Ah OK, está bien?
¿Este a qué horas nos
conectaríamos mañana?
Mañana a las 9:30 no es hora, se
podías, no, Gerardo, creo.
Y Fíjate, así está mejor a las
9:30.
Igual les digo, SIA, mañana
todos tenemos el de nosotros, no
creo que nos tome mucho tiempo,
de igual manera hacerlo.
O que está bien.
Y entonces nada más sería estos.
Los cambios en los casos de Uso
individual les digo las líneas
esas y el empaquetado y el
sistema.
¿Las limitaciones?
Y pues el diagrama de clases.
De cada uno de nosotros.
Y decir muy importante, que lo
traigamos todos lo más completo
posible para pues, tener una
mejor idea e innovación de.
Detalles que se nos puedan ir.
Igual cualquier duda, mañana la
sacamos aquí.
Sale.
¿Hacemos otra cosilla, entonces
ya sería todo a mimir?
Sale, pues, bye hasta mañana.
Cuídense bye.
Bye bye.